霍兰德职业兴趣测验(HLD)
第一部分  您愿意从事下列活动吗？（是？否？）

1.装配修理电器或玩具。
2.修理自行车。
3.用木头做东西。
4.开汽车或摩托车。
5.用机器做东西。
6.参加木工技术学习班。
7.参加制图描图学习班。
8.驾驶卡车或拖拉机。
9.参加机械和电气学习。
10.装配修理电器。
11.素描／制图或绘画。
12.参加话剧戏曲。
13.设计家具布置室内。
14.练习乐器／参加乐队。
15.欣赏音乐或戏剧。
16.看小说／读剧本。
17.从事摄影创作。
18.写诗或吟诗。
19.进艺术(美/音)培训班。
20.练习书法。
21.读科技图书和杂志。
22.在试验室工作。
23.改良品种,培育新水果
24.分析土和金属等的成分.
25.研究自己选择的问题.
26.解算式或数学游戏。
27.学物理课。
28.学化学课。
29.学几何课。
30.学生物课。
31.学校或单位的正式活动.
32.参加社会团体或俱乐部
33.帮助别人解决困难。
34.照顾儿童。
35.晚会、联欢会、茶话会。
36.和大家一起出去郊游。
37.获得心理方面的知识。
38.参加讲座会或辩论会。
39.观看或参加体育比赛。
40.结交新朋友。
41.说服鼓动他人。
42.卖东西。
43.谈论政治。
44.制定计划、参加会议。
45影响别人的行为。
46.在社会团体中任职。
47.检查与评价别人的工作
48.结识名流。
49.指导项目小组。
50.参与政治活动。
51.整理好桌面和房间。
52.抄写文件和信件。
53.为领导写报告或公函。
54.查收个人收支情况。
55.参加打字培训班。
56.参加算盘，文秘等培训。
57.参加商业会计培训班。
58.参加情报处理培训班。
59.整理信件、报告、记录等。
60.写商业贸易信。

第二部分  您具有擅长或胜任下列活动的能力吗？（是？否？）

61.能使用电锯、电钻和锉刀等木工工具。
62.知道万用表的使用方法。
63.能够修理自行车或其他机械。
64.能够使用电钻床、磨床或缝纫机。
65.能给家具和木制品刷漆。
66.能看建筑等设计图。
67.能够修理简单的电气用品。
68.能够修理家具。
69.能修收录机。
70.能简单地修理水管。
71.能演奏乐器。
72.能参加二部或四部合唱。
73.独唱或独奏。
74.扮演剧中角色。
75.能创作简单的乐曲。
76.会跳舞。
77.能绘画、素描或书法。
78.能雕该刻、剪纸或泥塑。
79.能设计海报、服装或家具。
80.写得一手好文章。
81.懂得真空管或晶体管的作用。
82.能够举例三种含蛋白质多的食品。
83.理解铀的裂变。
84.能用计算尺、计算器、对数表。
85.会使用显微镜。
86.能找到三个星座。
87.能独立进行调查研究。
88.能解释简单的化学式。
89.理解人造卫星为什么不落地。
90.经常参加学术的会议。
91.有向各种人说明解释的能力。
92.常参加社会福利活动。
93.能和大家一起友好相处地工作。
94.善于与年长者相处。
95.会邀请人招待人。
96.能简单易懂地教育儿童。
97.能安排会议等活动顺序。
98.善于体察人心和帮助他人。
99.帮助护理病人或伤员。
100.安排社团组织的各种事务。
101.担任过学生干部并且干得不错。
102.工作上能指导和监督他人。
103.做事充满活力和热情。
104.有效地用自身的做法调动他人。
105.销售能力强。
106.曾作为俱乐部或社团的负责人。
107.向领导提出建议或反映意见。
108.有开创事业的能力。
109.知道怎样做能成为一个优秀的领导者。
110.健谈善辩。
111.会熟练地打印中文。
112.会用外文打字机或复印机。
113.能快速记笔记和抄写文章。
114.善于整理保管文件和资料。
115.善于从事事务性的工作。
116.会用算盘。
117.能在短时间内分类和处理大量文件。
118.能使用计算机。
119.能搜集数据。
120.善于为自己或集体作财务预算表。


评分提示:
选择”是”计1分；选择”否”计0分

R实物型(与物打交道)1-10；61-70

A艺术型(创造性思想和情感的表达):11-20；71-80
I探究型(思考和解决问题，以得出结论或概念):21-30；81-90

S社会型(理解他人需要并提供帮助):31-40； 91-100
E经营型/进取型(影响和控制他人):41-50；101-110
C事务型(与信息、规则打交道):51-60；111-120

按得分从高到低的顺序，选择得分最高的三项，并记下相应的字母，就是你的测试结果。各类测试结果对应的专业与工作如下：

霍兰德职业代码字典
RIA
适合的典型专业有：冶金工程、纺织工程、金属材料工程、船舶与海洋工程、海洋技术、林学。
适合的典型职业有：牙科技术员、陶工、建筑设计员、模型工、细木工、制作链条人员。

RIS
适合的典型专业有：冶金工程、金属材料工程、热能与动力工程、电气工程及其自动化、计算机科学与技术、交通运输、环境工程、油气储运工程、海洋技术、医学检验、针灸推拿学、法医学、林学、动物科学、港口航道与海岸工程、化学工程与工艺、电子信息科学与技术
适合的典型职业有：厨师、林务员、跳水员、潜水员、染色员、电器修理、眼镜制作、电工、纺织机器装配工、服务员、装玻璃工人、发电厂工人、焊接工、各业工程师。

RIE
适合的典型专业有：冶金工程、金属材料工程、电气工程及其自动化、测控技术与仪器、油气储运工程、船舶与海洋工程、轻化工程、海洋技术、采矿工程、动物科学
适合的典型职业有：建筑和桥梁工程、环境工程、航空工程、公路工程、电力工程、信号工程、电话工程、一般机械工程、自动工程、矿业工程、海洋工程、交通工程技术人员、制图员、家政经济人员、计量员、农民、农场工人、农业机械操作、清洁工、无线电修理、汽车修理、手表修理、管工、线路装配工、工具仓库管理员。

RIC
适合的典型专业有：信息管理与信息系统、冶金工程、金属材料工程、过程装备与控制工程、热能与动力工程、电气工程及其自动化、通信工程、计算机科学与技术、交通运输、教育技术学、植物保护学、动物医学、机械设计制造及其自动化、测控技术与仪器、土木工程、环境工程、油气储运工程、船舶与海洋工程、轻化工程、化学类、地理信息系统、海洋技术、医学检验、法医学、港口航道与海岸工程
适合的典型职业有：船上工作人员、接待员、杂志保管员、牙医助手、制帽工、磨坊工、石匠、机器制造、机车(火车头)制造、农业机器装配、汽车装配工、缝纫机装配工、钟表装配和检验、电动器具装配、鞋匠、锁匠、货物检验员、电梯机修工、托儿所所长、钢琴调音员、装配工、印刷工、建筑钢铁工作、卡车司机。

RAI
适合的典型专业有：园艺、音乐学、美术学、艺术设计、纺织工程
适合的典型职业有：手工雕刻、玻璃雕刻、制作模型人员、家具木工、制作皮革品、手工绣花、手工钩针纺织、排字工作、印刷工作、图画雕刻、装订工。

RSE
适合的典型专业有：油气储运工程、动物科学、体育学类、广播电视编导
适合的典型职业有：消防员、交通巡警、警察、门卫、理发师、房间清洁工、屠夫、锻工、开凿工人、管道安装工、出租汽车驾驶员、货物搬运工、送报员、勘探员、娱乐场所的服务员、起卸机操作工、灭害虫者、电梯操作工、厨房助手。

RSI
适合的典型专业有：环境工程、油气储运工程、针灸推拿学、动物科学、港口航道与海岸工程、城市规划
适合的典型职业有：纺织工、编织工、农业学校教师、某些职业课程教师(诸如艺术、商业、技术、工艺课程)、雨衣上胶工。

REC
适合的典型专业有：油气储运工程、物业管理、物流、工程管理、交通管理等。
适合的典型职业有：抄水表员、保姆、实验员、动物饲养员、动物管理员。

REI
适合的典型专业有：油气储运工程、动物科学、农林牧渔业经营、航运管理等。
适合的典型职业有：轮船船长、航海领航员、大副、试管实验员。

RES
适合的典型专业有：油气储运工程、动物科学、物流管理、旅游管理、海事、农业机械、建筑施工、体育
适合的典型职业有：旅馆服务员、家畜饲养员、渔民、渔网修补工、水手长、收割机操作工、搬运行李工人、公园服务员、救生员、登山导游、火车工程技术员、建筑工作、铺轨工人。

RCI
适合的典型专业有：临床医学、建筑学、麻醉学、医学影像学、农学、教育技术学、勘查技术与工程、建筑环境与设备工程、动物医学、土木工程、环境工程、油气储运工程、航海技术、地理信息系统、港口航道与海岸工程
适合的典型职业有：测量员、勘测员、仪表操作者、农业工程技术、化学工程技师、民用工程技师、石油工程技师、资料室管理员、探矿工、煅烧工、烧窖工、矿工、保养工、磨床工、取样工、样品检验员、纺纱工、炮手、漂洗工、电焊工、锯木工、刨床工、制帽工、手工缝纫工、油漆工、染色工、按摩工、木匠、农民建筑工作、电影放映员、勘测员助手。

RCS
适合的典型专业有：临床医学、建筑学、勘查技术与工程、建筑环境与设备工程、环境工程、油气储运工程、航海技术、港口航道与海岸工程、给排水工程
适合的典型职业有：公共汽车驾驶员、一等水手、游泳池服务员、裁缝、建筑工作、石匠、烟囱修建工、混凝土工、电话修理工、爆炸手、邮递员、矿工、裱糊工人、纺纱工。

RCE
适合的典型专业有：勘查技术与工程、油气储运工程、航海技术、工程管理、测绘工程、建筑工程、机械工程等。
适合的典型职业有：建筑师、机械师、测绘师、打井工、吊车驾驶员、农场工人、邮件分类员、铲车司机、拖拉机司机。

IAS
适合的典型专业有：汉语言文学、工业设计、建筑设计、城市规划、环境工程
适合的典型职业有：普通经济学家、农场经济学家、财政经济学家、国际贸易经济学家、实验心理学家、工程心理学家、心理学家、哲学家、内科医生、数学家。

IAR
适合的典型专业有：纺织工程、园林工程、建筑设计、考古学、地质工程
适合的典型职业有：人类学家、天丈学家、化学家、物理学家、医学病理、动物标本剥制者、化石修复者、艺术品管理者。

ISE
适合的典型专业有：资源环境与城乡规划管理、经济学、国际经济与贸易、社会学、地理学、环境科学
适合的典型职业有：营养学家、饮食顾问、火灾检查员、邮政服务检查员。

ISC
适合的典型专业有：汉语言文学、药学、教育学、哲学、国际经济与贸易、社会学、政治学与行政学、地理科学、环境科学等
适合的典型职业有：侦察员、电视播音室修理员、电视修理服务员、验尸室人员、编目录者、医学实验定技师、调查研究者。

ISR
适合的典型专业有：生物学、药学、经济学、交通工程、地质学、中医学、应用物理学等
适合的典型职业有：生物学家、水生生物学者，昆虫学者、微生物学家、配镜师、矫正视力者、细菌学家、牙科医生、骨科医生。

ISA
适合的典型专业有：汉语言文学、环境科学、护理学、医疗器械工程、工业心理学、管理心理学等
适合的典型职业有：实验心理学家、普通心理学家、发展心理学家、教育心理学家、社会心理学家、临床心理学家、目标学家、皮肤病学家、精神病学家、妇产科医师、眼科医生、五官科医生、医学实验室技术专家、民航医务人员、护士、医疗器械工程师、工作分析工程师。

IES
适合的典型专业有：水利水电工程、经济学、资源环境与城乡规划管理、水利水电工程等。
适合的典型职业有：细菌学家、生理学家、化学专家、地质专家、地理物理学专家、纺织技术专家、医院药剂师、工业药剂师、药房营业员。

IEC
适合的典型专业有：水利水电工程、计算机科学、软件工程、财政学、财务管理、应用数学
适合的典型职业有：计算机科学家、软件工程师、档案保管员、保险统计员、证券分析师、财务主管。

ICR
适合的典型专业有：药学、制药工程、交通工程、地质学、地球物理学、大气科学、中医学、基础医学、自动化、水文与水资源工程、统计学等
适合的典型职业有：质量检验技术员、药剂师、物理学家、地质学技师、环境工程师、法官、图书馆技术辅导员、计算机科学家、医院听诊员、家禽检查员、水利工程师、理疗师、中医师、公共卫生医师、医疗顾问。

IRA
适合的典型专业有：纺织工程、冶金工程、金属材料工程、生物医学工程、测绘工程、法医学
适合的典型职业有：地理学家、地质学家、声学物理学家、矿物学家、古生物学家、石油学家、地震学家、声学物理学家、原子和分子物理学家、电学和磁学物理学家、气象学家、设计审核员、人口统计学家、数学统计学家、外科医生、城市规划家、气象员。

IRS
适合的典型专业有：动物科学、药学、牙科学、经济学、管理科学、冶金工程、金属材料工程、热能与动力工程、电气工程及其自动化、计算机科学与技术、交通工程、地质学、材料化学、中医学、农业资源与环境、交通运输、应用物理学等
适合的典型职业有：流体物理学家、物理海洋学家、等离子体物理学家、农业科学家、动物学家、食品科学家、园艺学家、植物学家、细菌学家、解剖学家、动物病理学家、作物病理学家、药物学家、生物化学家、生物物理学家、细胞生物学家、临床化学家、遗传学家、分子生物学家、质量控制工程师、地理学家、兽医、放射性治疗技师。

IRE
适合的典型专业有：经济学、材料成型及控制工程、电气工程及其自动化、物理学、化学、生物科学、生物化学、材料化学、微电子学、轻化工程、采矿工程、民用工程、地理学、地质学、数学、计算机科学、统计学、人种学、考古学、环境科学、农业工程、计算机工程、电子工程、机械工程、建筑学等
适合的典型职业有：化学家、化验员、化学工程师、纺织工程师、食品技师、渔业技术专家、材料和测试工程师、电气工程师、土木工程师、航空工程师、行政官员、冶金专家、原子核工程师、陶瓷工程师、地质工程师、电力工程量、口腔科医生、牙科医生、公共卫生医师、制图员、测绘师。

IRC
适合的典型专业有：管理科学、冶金工程、金属材料工程、无机非金属材料工程、高分子材料与工程、材料成型及控制工程、过程装备与控制工程、热能与动力工程、电气工程及其自动化、通信工程、计算机科学与技术、生物医学工程、测绘工程、制药工程、交通工程、信息与计算科学、物理学、生物科学类、地质学、地球物理学、大气科学类、理论与应用力学、材料化学、中医学、交通运输、
适合的典型职业有：飞机领航员、飞行员、物理实验室技师、文献检查员、农业技术专家、动植物技术专家、生物技师、油管检查员、工商业规划者、矿藏安全检查员、纺织品检验员、照相机修理者、工程技术员、编计算程序者、工具设计者、仪器维修工。

CRI
适合的典型专业有：印刷工程、财务管理、临床医学、档案学等
适合的典型职业有：商务程序员、簿记员、会计、记时员、铸造机操作工、打字员、按键操作工、复印机操作工。

CRS
适合的典型专业有：财务管理、临床医学、档案学、图书馆学、会计学等
适合的典型职业有：会计、仓库保管员、档案管理员、缝纫工、讲述员、收款人。

CRE
适合的典型专业有：印刷工程、商务信息管理等
适合的典型职业有：标价员、实验室工作者、广告管理员、自动打字机操作员、电动机装配工、缝纫机操作工、空中交通控制员。

CIS
适合的典型专业有：金融学、档案学、安全工程等
适合的典型职业有：记账员、顾客服务员、报刊发行员、土地测量员、保险公司职员、会计师、估价员、邮政检查员、外贸检查员。

CIE
适合的典型专业有：会计学、印刷工程等
适合的典型职业有：记录员、打字员、统计员、支票记录员、订货员、校对员、办公室工作人员。

CIR
适合的典型专业有：档案学、安全工程、印刷工程等
适合的典型职业有：记录员、校对员、工程职员、海底电报员、检修计划员、发扳员。

CSE
适合的典型专业有：行政管理、会计学、图书馆学、秘书等
适合的典型职业有：出纳员、会计、接待员、通讯员、电话接线员、卖票员、旅馆服务员、私人职员、商学教师、旅游办事员、商务教师、图书编目员、法庭书记、保险承销商、医疗记录员、博物馆登记员、档案管理员。

CSR
适合的典型专业有：档案学、图书馆学、侦查学、会计等
适合的典型职业有：运货代理商、铁路职员、交通检查员、办公室通信员、出纳员、簿记员、会计、银行财务职员、计算机操作员、图书馆管理员、档案管理员、侦查员。

CSA
适合的典型专业有：博物馆学、艺术编辑、艺术史、会展、教育技术学等
适合的典型职业有：艺术品收藏夹、艺术品鉴定家、博物馆员、艺术评论家、电教员、媒体制作员。

CER
适合的典型专业有：秘书、会计、图书馆学、档案学、侦查学等
适合的典型职业有：邮递员、数据处理员、办公室办事员、出纳员、预算分析员、督察员、信息服务与支持、采购经理、机器操作员、监理、自动售货点销售助理、质量检验员、信用卡工作员、。

CEI
适合的典型专业有：印刷工程、会计、计量经济学等
适合的典型职业有：推销员、保险业务员、编辑、客户检查员、经济分析家、会计、审计师。

CES
适合的典型专业有：行政管理、法律、人力资资源管理、公共事业管理、会计等
适合的典型职业有：银行会计、成本会计、记账员、法人秘书、速记员、法院报告人、区域立法助理、人事助理、医疗秘书、X光检查咨询、票务员、税务咨询。

ECI
适合的典型专业有：法律、金融、会计、房产、财务管理、商务管理等
适合的典型职业有：银行行长、审计员、信用管理员、地产管理员、商业管理员、法官。

ECS
适合的典型专业有：会计、旅游管理、城市管理、商务管理、金融管理等
适合的典型职业有：信用办事员、保险人员、各类进货员、海关服务经理、售货员，购买员、会计、税务会计、旅游业务员、采购员、市政经理、饭店经理、家政员、保险业务员、行政经理、法务助理、零售店经理、证券经纪人。

ERI
适合的典型专业有：管理信息工程、科技英语、工程管理、技术教育、教育技术、销售管理、电子商务、自动化控制等
适合的典型职业有：建筑物管理员、工业工程师、农场管理员、护士长、农业经营管理人员、化学设备销售工程师、机械设备销售工程师、设备保养工程师、油库经理、税务代理、钻井或生产班组长、土木工程队工头、伐木工头、电厂主管、测绘主管、维护保养主管、彩陶主管、现场工程师、燃料系统维护主管、业务评估经理、洗衣店经理、路况检测官、调度员、日程业务员、菜蔬生产主管、机器运作监察员、碳电极监察员、胶合板监察员粒子轨道监察员等等。

ERA
适合的典型专业有：乡镇企业管理、销售管理、现场施工、生产管理等
适合的典型职业有：公园主管、测评主管、变压器/变频器监控员、保健专家、维护主管、粮食加工主管、锅炉监控员、煤炭加工监控员、回收站主管、海事销售与服务主管、铁路设备操作工等

ERS
适合的典型专业有：艺术史、民法学、物流管理、物业管理、市场营销等
适合的典型职业有：扬谷机监控员、仓库管理员、房屋管理员、货栈监督管理员、公寓经理、服务经理、销售代理、产品演示员、职业运动员、经纪人代表、银行核查员、法务调解员、借贷官、研究与开发主任等200多种职业。

ERC
适合的典型专业有：电子商务、钳工、生产管理、汽车维修、工程管理、工业管理等
适合的典型职业有：设备维修主管、邮政局长、渔船船长、机械操作领班、木工领班、瓦工领班、驾驶员领班、网店销售员、颅像分析师、磨坊监控员、设备维修主管、军械装备员、机动车检验员、童车与轮椅检验员、矿产监控员、压榨机操作员、建筑承包商。

EIR
适合的典型专业有：工业工程、能源经营与金融、工程管理、管业管理、公共事业管理、工商管理等
适合的典型职业有：商业企业办公室主任、外贸商、工业工程师、维护主管、港口工程师、项目经理、称量设备销售代表、教育局办事员、水上作业主管、排水系统监控员、测绘主管、包工头、机动车指导员、生产主管、摩托车赛手、科学、技术和有关周期出版物的管理员、影片制作人。

EIC
适合的典型专业有：环境工程、工业工程、工商管理、安全管理等
适合的典型职业有：银行总核员、专利代理人、鉴定人、运输服务检查员、安全检查员、废品收购人员、港口经理、工业健康工程师、生产工程师。

EIS
适合的典型专业有：资源环境与城乡规划管理、当代史研究、跨学科经济学、军事管理、交通管理、商务管理、教育管理、物业管理等
适合的典型职业有：警官、侦察员、交通检验员、安全咨询员、合同管理者、商人、保险理赔估价员、教育与训练经理、跨学科经济学、教育专家、营长、粮油采购员、管理员、食品服务主任、物业主管、实验室主管、牙科诊所主管。

EAS
适合的典型专业有：广告学、关公关系学、营销学、信贷分析师、农业经济学、工商管理、考古学、播音与主持、传播学、新闻学、国际关系学
适合的典型职业有：法官、律师、公证人、发型师、美容师、公共关系代表、记者、外交家、销售员、节目主持人、专栏作家、试听设施管理员、股票与市场业务员、时尚协调员、现场监理、经理人、新闻发人。

EAR
适合的典型专业有：管理学、工商管理、海关、公安、安全检查
适合的典型职业有：环境监察员、社区管理员、消防检察员、展览室管理员、舞台管理员、播音员、训兽员、警察、工商管理员、安全监察员、领班、监理。

ESC
适合的典型专业有：公共关系、商务沟通、公共管理、商务管理、出版发行、新闻、传播学、商务管理、金融学、管理学、公共卫生学、工程管理、旅游管理等
适合的典型职业有：理发师、裁判员、政府行政管理员、财政管理员、工程管理员、职业病防治、售货员、商业经理、办公室主任、人事负责人、调度员、广告销售代表、福利经理、教育训练经历、殡仪人员及主任、借贷主管、地产代理、饭店经理、旅游代理。

ESR
适合的典型专业有：金融学、商业教育、金融学、市场营销、商务管理、出版发行、旅游管理、国际商务、金融管理、公共管理等
适合的典型职业有：家具售货员、书店售货员、公共汽车的驾驶员、日用品售货员、护士长、自然科学和工程的行政领导、广告销售代表、金融规划师、殡仪馆主管、行政经理、零售店经理、农业经理、地产经理、职业安置顾问。

ESI
适合的典型专业有：资源环境与城乡规划管理、国际政治、销售管理、侦查学、社区医学/公共卫生学、公共管理、国际研究、政治学、信息管理、法学、金融学、社会工作等
适合的典型职业有：博物馆管理员、图书馆管理员、古迹管理员、饮食业经理、地区安全服务管理员、技术服务咨询者、超级市场管理员、零售商店店员、批发商、出租汽车服务站调度、侦探/检察官、健康服务监理、急救技术员、证券经纪人、选拔与人争专家、地方法官、音乐治疗师、证券交易员、税务代理、预算官、信贷咨询师、营养顾问、调度员、区域客户代理、财产规划师、团体工作者。

ESA
适合的典型专业有：法律、公共管理、社区服务、社会工作、新闻、旅游管理、轻纺管理
适合的典型职业有：博物馆馆长、报刊管理员、音乐器材售货员、广告商售画营业员、导游、(轮船或班机上的)事务长、飞机上的服务员、船员、法官、律师、飞行服务员、销售员、销售经理、广告主管、部门经理/分公司经理、采购员、客服经理、老板、外事服务官、翻译、律师/法务代理、政府官员、社会服务主任、记者、编辑、。

ASE
适合的典型专业有：广播电视新闻学、外国文学、心理学、戏剧、中国文学、音乐表演、动画、广告设计、会展等等
适合的典型职业有：戏剧导演、舞蹈教师、美术教师、音乐教师、剧作教练、广告撰稿人、公告经理、报刊、专栏作者、记者、演员、英语翻译、中文教师、编辑。

ASI
适合的典型专业有：音乐、美术、戏剧与影视、舞蹈、广告设计、编导、音乐教育、美术教师、哲学、外语、中文等
适合的典型职业有：音乐教师、乐器教师、美术教师、管弦乐指挥，合唱队指挥、歌星、演奏家、哲学家、作家、广告经理、时装模特、广告/传媒撰稿人、翻译、外语教师、文学教师。

AER
适合的典型专业有：绘画、动漫制作、戏剧与影视艺术、服装设计、会展设计、广告设计等
适合的典型职业有：新闻摄影师、电视摄影师、艺术指导、录音指导、丑角演员、魔术师、木偶戏演员、骑士、跳水员、漫画家、音乐指挥、导演。

AEI
适合的典型专业有：中文、喜剧、会展设计、绘画、音乐
适合的典型职业有：音乐指挥、舞台指导、电影导演。

AES
适合的典型专业有：广告设计、服装设计、音乐/戏剧表演、装潢设计、会展/博物馆设计、影视制作/媒体设计、绘画、语言艺术、戏剧、艺术教育、护理
适合的典型职业有：演员、流行歌手、舞蹈演员、电影导演、广播节目主持人、舞蹈教师、口技表演者、喜剧演员、模特、护士、广告设计师、作家、媒体制作人、编辑。

AIS
适合的典型专业有：戏剧影视文学、文学、、语言艺术、工业设计、作曲、演奏、媒体制作、人类学、民俗学、地产评估、博物馆学
适合的典型职业有：画家、剧作家、编辑、评论家、时装艺术大师、新闻摄影师、男演员、文学作者、工业工程师。

AIE
适合的典型专业有：工业设计、记者/编辑、博物馆学、语言艺术、媒体制作、哲学、民俗学、人类学、医疗影像学
适合的典型职业有：花匠、皮衣设计师、工业产品设计师、剪影艺术家、复制雕刻品大师。

AIR
适合的典型专业有：纺织工程、包装工程、媒体制作、景观设计、建筑设计、汽车设计
适合的典型职业有：建筑师、画家、摄影师、绘图员、环境美化工、雕刻家、包装设计师、陶器设计师、绣花工、漫画工。

SEC
适合的典型专业有：市场营销、行政管理、国际政治、治安学、人力资源管理、旅游管理、公共事业管理、劳动与社会保障、土地资源管理、法学、新闻学等
适合的典型职业有：社会活动家、退伍军人服务官员、工商会事务代表、教育咨询者、宿舍管理员、旅馆经理、饮食服务管理员、律师。

SER
适合的典型专业有：公共事业管理、体育、交通管理、公安学、护理学、公共关系
适合的典型职业有：行政管理、体育教练、游泳指导、护士、公关专员、警察。

SEI
适合的典型专业有：公共事业管理、劳动与社会保障、法学、新闻学、资源环境与城乡规划管理、国际政治、历史学
适合的典型职业有：大学校长、学院院长、医院行政管理员、历史学家、家政经济学家、职业学校教师、资料员、律师、记者、编辑、外交官、行政管理员、劳资协调/仲裁员。

SEA
适合的典型专业有：护理学、社会工作、公告学、广播电视编导、教育学、学前教育学、人力资源管理、家政学
适合的典型职业有：娱乐活动管理员、国外服务办事员、社会服务助理、一般咨询者、宗教教育工作者、培训师。

SCE
适合的典型专业有：法学、地产评估、行政管理、人力资源管理、工商管理、对外汉语、治安学、社会工作、旅游管理、劳动与社会保障、新闻学。
适合的典型职业有：部长助理、律师助理、福利机构职员、生产协调人、环境卫生管理人员、戏院经理、餐馆经理、售票员、地产估价师、记者、行政管理专员、人力资源干事、对外汉语教师、社会工作者、导游、劳资关系专员。

SRI
适合的典型专业有：工程管理学、城市规划、急救技术、园艺、放射学、理疗学、体育学、外科医学、职业病学、医疗工程技术学
适合的典型职业有：外科医师助手、医院服务员、工程管理员、项目经理、城市规划师、急救医师、职业治疗师、园艺师、放射医师、理疗师、康复医师。

SRE
适合的典型专业有：体育学、中医学、康复医学、兽医学、护理学、广播电视编导、舞蹈、杂技、外科医学、牙科医学、治安学。
适合的典型职业有：体育教师、体育教练、专业运动员、健身教练、职业病治疗者、房管员、儿童家庭教师、警察、引座员、传达员、保姆、户外培训师、驯兽师、杂技团演员、外科医生、牙医、护士、保姆、服务员、警察。

SRC
适合的典型专业有：护理学、康复医学、特殊教育、兽医学、中医学、学前教育学、动物学、体育学。
适合的典型职业有：护理员、护理助理、医院勤杂工、理发师、学校儿童服务人员、驯兽师、康复医师、中医师、特殊教育教师、幼儿教师、公共医师、健康顾问、家庭医生、健身教练。

SIA
适合的典型专业有：工商管理、人力资源管理、应用心理学、社会学、教育学、政策学、生物学、生命科学
适合的典型职业有：社会学家、社会工作者、心理咨询师、学校心理学家、政治科学家、大学或学院的系主任、大学或学院的教育学教师、大学农业教师、大学工程和建筑课程的教师、大学法律教师、大学数学、医学、物理、社会科学和生命科学的教师、研究生助教、成人教育教师、中小学教师、商业教师、培训师。

SIE
适合的典型专业有：食品学、关公关系学、护理学、历史学、哲学、社会学、政策学、劳动与劳动保障、新闻学、物流管理、城乡规划学、国际经济与贸易、人力资源管理、海关稽查、税务学、公共卫生学。
适合的典型职业有：健康顾问、饮食学家、海关检查员、安全检查员、税务稽查员、校长、文科教师、公共政策顾问、公共关系专员、护士、营养顾问、劳资关系专员、人力资源顾问、物业管理员、贸易专员、记者、海关专员。

SIC
适合的典型专业有：英语及其他外语、中文、历史、哲学、劳动与劳动保障、新闻学、物流管理、心理学、教育学、国际经济与贸易、社会学、社会工作、人力资源管理
适合的典型职业有：描图员、兽医助手、诊所助理、体检检查员、监督缓刑犯的工作者、娱乐指导者、咨询人员、人力资源专员、记者、劳资关系专员、贸易专员、心理咨询师、课程开发专员、培训师、文科教师、物业管理员、社会工作者。

SIR
适合的典型专业有：特殊教育、中医学、兽医学、动物学、护理学、体育教练、生命科学、语言病理学、健康教育
适合的典型职业有：理疗员、救护队工作人员、手足病医生、职业病治疗助手、麻醉助理、听力专家、矫正器修配者、修复师、护士、保姆、健身教练、健康顾问、驯兽师、生物教师、健康教师。

SAE
适合的典型专业有：幼儿教育、各科师范教育专业、广播电视新闻学、外语教育、宗教学、生物教育、地球科学、中文教育、健康教育、历史教育
适合的典型职业有：消费者事务顾问、普通学校教师、培训师、行政顾问、学校咨询师、社会工作者、各类文科教师、牧师等等。

ACE
这种性格很独特，专门对应于这种性格的专业或职业很少，但可以考虑创意大类的专业与职业，尤其是精细的公共艺术，如广告设计、宣传画、影视摄影、漫画、动漫设计、发型设计、化妆、服装设计、播音主持等。

ACI
这种性格很独特，专门对应于这种性格的专业或职业很少，但可以考虑创意大类的专业与职业，尤其是精细而又高知识含量的艺术，如广告设计、宣传画、影视摄影、动漫设计、会展设计、建筑设计、书刊插图设计等。

ACR
这种性格很独特，专门对应于这种性格的专业或职业很少，但可以考虑创意大类的专业与职业，尤其是精细而需要动手操作的公共艺术，如雕塑、舞蹈、漫画、服装设计、建筑设计、工艺品设计、模具师等。

ACS
	这种性格很独特，专门对应于这种性格的专业或职业很少，但可以考虑创意大类的专业与职业，尤其是精细而需要与人互动的公共艺术，如话剧、歌唱、相声等表演艺术，美容、美发、服装设计等服务性艺术，艺术教师、语言教师、书法家、笔迹鉴定师等。

AEC
适合的专业有工艺美术、广告学、服装设计与工程、新闻学等。
适合的职业有新闻编辑、魔术师、影像师、摄影记者、打击乐师、算命师等。

AEI
适合的专业有语言学、心理学、音乐学、戏剧学、广告学、新闻学、会展设计、服装设计与工程、绘画、曲艺、包装设计等。
适合的语言教师、书刊插图画家与编辑、心理顾问、喜剧演员、民间艺人、乐师、音乐制作人、剧作家、公告设计师、商业策划师、时尚设计师、连环画作家、专利代理、共有地产主管、新闻记者等

AIC
这种性格很独特，专门对应于这种性格的专业或职业很少，但可以考虑创意大类的专业与职业，尤其是高知识含量而又精细的创意类专业与职业，如动漫设计、游戏设计、考古学、文物鉴定等。

ARC
适合的专业有园艺设计、动漫设计、绘画、舞蹈、雕塑、博物学学等。
适合的职业有手工艺人、园艺师、动漫设计师、舞蹈家、文物收藏家、模具师等等。

ARE
适合的专业有工业设计、绘画、舞蹈、会展设计、公告设计等。
适合的职业有会展师、画家、雕塑家、西点师、文物收藏家等。

ARI
适合的专业有音乐、美术、设计艺术、包装工程、纺织工程、机械设计、服装设计、园艺学、建筑工程、博物学等。
适合的职业有设计工程师、画家、音乐家、舞蹈艺术家、园艺师、建筑师、文物收藏家、服装设计师、测绘师、模具师、手工艺人等等。

ARS
适合的专业有舞蹈、表演艺术、服装设计、美容美发设计、会展设计、戏剧、装潢设计等。
适合的职业有舞蹈家、曲艺演员、魔术师、婚庆摄影师、个人形象设计师、会展师、服装设计师、室内设计师、舞台技师、珠宝加工技师等等

ASC
	适合的专业有艺术教育、戏剧、音乐、舞蹈、曲艺、文学、广告设计、装潢设计等。
适合的职业有乐器演奏家、模具师、剧作家、曲艺演员、魔术师、室内设计师、广告设计师、舞蹈演员、艺术教师等

ASR
适合的专业是服装设计、艺术教育、表演艺术、装潢设计、会展设计、美容美发等等。
适合的职业有艺术教师、裁缝、会展设计师、室内设计师、美容美发师、时尚设计师、名画收藏家、影视摄影师、手工艺人、珠宝工匠等

CAE
如果测验结果可信，则表明您的性格极富有弹性，兼有事务型、创意型两类性格特征。但专门对应于这种性格的专业或职业很少，可以考虑事务性兼创意型两大类的专业与职业。如果测验过程中有疏漏或误解，则需进一步澄清。

CAI
如果测验结果可信，则表明您的性格极富有弹性，兼有事务型、创意型两类性格特征。但专门对应于这种性格的专业或职业很少，可以考虑事务性兼创意型两大类的专业与职业。如果测验过程中有疏漏或误解，则需进一步澄清。

CAR
如果测验结果可信，则表明您的性格极富有弹性，兼有事务型、创意型两类性格特征。但专门对应于这种性格的专业或职业很少，可以考虑事务性兼创意型两大类的专业与职业。如果测验过程中有疏漏或误解，则需进一步澄清。

CAS
如果测验结果可信，则表明您的性格极富有弹性，兼有事务型、创意型两类性格特征。但专门对应于这种性格的专业或职业很少，可以考虑事务性兼创意型两大类的专业与职业。如果测验过程中有疏漏或误解，则需进一步澄清。

CEA
这种性格很独特，专门对应于这种性格的专业或职业很少，但可以考虑事务类和经营管理类的专业与职业，如印刷工程、行政管理、水利工程、勘查技术与工程、航海技术、市场营销、国际贸易、财务会计、金融学等。
适合的专业有会计师、理财师、工业工程师、航运工程师、销售员、贸易业务员等等。

CIA
这种性格很独特，专门对应于这种性格的专业或职业很少，但可以考虑事务类和研究类的专业与职业，如数学、金融工程、统计学、会计学、软件工程、测绘工程、信息工程等。
适合的专业有会计师、理财师、工业工程师、图书馆员、软件工程师、数学家、统计师、金融精算师、测绘师等等。

CRA
这种性格很独特，专门对应于这种性格的专业或职业很少，但可以考虑事务类和实物类的专业与职业，如印刷工程、测绘工程、印刷工程、水利工程、自动化技术、财务管理、临床医学、基础医学、药学、档案学、博物学、图书馆学、包装工程等。
适合的专业有会计师、理财师、工业工程师、图书馆员、博物馆员、印刷工、药剂师、测绘师、外科医生、牙医、测绘师等等。

CSI
适合的专业有档案学、图书馆学、汉语语言学、外国语、金融学、侦查学、行政管理、市场营销等。
适合的职业有理财师、商学教师、销售员、图书馆员、博物馆员、档案馆员、语言教师、秘书、公务员、侦探、外贸人员等等。

EAC
适合的专业有新闻学、出版学、动漫设计、传媒技术、工商管理、公告设计、表演艺术、市场营销等。
适合的职业有喜剧演员、记者、动漫工程师、播音与主持、媒体策划师、艺术制作人、矿山督导、商业教练、艺术教师、销售员、业务主管等等。

EAI
适合的专业有新闻学、出版学、传媒技术、工商管理、公告设计、市场营销等。
适合的职业有系主任、部门主管、记者、动漫工程师、播音与主持、媒体策划师、艺术制作人、审计师、培训师、艺术教师、销售员、业务主管、经理人等等。

ECA
适合的专业有行政管理、工商管理、关公关系、财务管理、市场营销、国际贸易、金融理财、新闻学等。
适合的职业有会计、审计师、部门主管、记者、媒体策划师、关公关系人员、商学教师/培训师、销售员、业务主管、经理人等等。

ECR
	适合的专业有行政管理、工商管理、工程管理、财务管理、市场营销、物业管理、交通管理、法学等。
适合的职业有会计、审计师、部门主管、商学教师/培训师、销售员、业务主管、经理人、项目经理、律师等等。

EIA
	适合的职业有城镇规划、工业工程、保险学、审计学、传媒技术、公共关系学等。
适合的职业有审计师、传媒顾问、公关人员、工业工程师、市政工程师、保险业务员、理财顾问、拍卖师等。

IAC
	适合的专业有中文、外国语、工业设计、纺织工程、园艺学、经济学、考古学、博物馆学等。
适合的职业有语言教师、工业工程师、园艺师、经济师、考古工作者、博物馆员、文物收藏家、文物鉴定师等。

IAE
适合的专业有中文、外国语、工业设计、纺织工程、园艺学、经济学、博物馆学、公共关系学、法学、心理学等。
适合的职业有语言教师、工业工程师、园艺师、经济师、考古工作者、博物馆员、文物收藏家、律师、心理学家等。

ICA
适合的专业有中文、外国语、考古学、人类学、数学、统计学、测绘学、工业制图、包装工程等。
适合的职业有语言学家、语言教师、考古学工作者、人类学家、数学家、测绘工程师、制图员、统计员、包装师等。

ICE
适合的专业有财政学、水利工程、中文、外国语、人类学、审计学、包装工程、工程管理、图书馆学、信息工程、侦查学等。
适合的职业有语言学家、语言教师、人类学家、审计师、、包装师、项目经理、图书馆员、网络/数据库工程师、侦探等。

ICS
适合的专业有历史学、财政学、安全工程、应用数学、教育学、文字学、语言学、行政学、药学、自动化工程、计算机科学、网络工程、包装工程、公共卫生学等。
适合的职业有史学家、历史教师、财务会计、安全员、统计师、教育顾问、语言学家、语言教师、秘书、行政主管、药剂师、自动化工程师、软件工程师、网络工程师、包转设计师、免疫医师等。

IEA
适合的专业有建筑工程、园艺工程、水利工程、经济学、冶金工程、材料工程、自动化工程、应用数学、社会学、软件工程、管理工程、化工工程、测绘工程、工业制图等。
适合的职业有建筑师、水利工程师、经济师、工业工程师、经济/金融分析师、软件工程师、管理工程师、项目经理、药剂师、实验室主管、质检工程师/主管、医疗器械工程师、园艺顾问、测绘工程师、制图员等。

IER
	适合的专业有心理学、气象学、水利工程、农业工程、地理学、经济学、网络工程、管理工程、环境工程、安全工程、财政学、市政规划、工业心理学、工业工程、计算机科学、应用数学等。
适合的职业有水利工程师、工业工程师、网络工程师、管理分析师、数据分析师、审计师、工业心理学家、农业工程师、地质工程师、环境工程师、安全员、学校心理师、气象员、实验管理员、领航员、土壤学家、系统工程师、影视技师、仓储工程师、工业治疗师、信息工程师、机械师、药剂师、农业机械师、侦查员、科技作家、软件工程主管、设备工程师、海军军官、工业工程教师、现场工程师等。

RAC
适合的专业有园艺设计、机械设计、服装设计、建筑设计、工艺美术、舞蹈、雕塑、体育、纺织工程、钳工、磨具设计、工业制图、测绘工程等。
适合的职业有手工艺人、工业技师、园艺师、机械师、裁缝、工艺品工程师、舞蹈家、健身教练、制图员、测绘师、篆刻家、珠宝加工技师等等。

RAE
适合的专业有园艺设计、雕塑、工艺美术、建筑设计、舞蹈、体育、服装设计、测绘工程、景观设计等。
适合的职业有建筑师、园艺师、雕刻家、舞蹈家、工艺品工程师、健身教练、体育教师、裁缝、乐器技师、模具师、点心师等。

RAS
	适合的专业有园艺设计、口腔医学、工艺美术、建筑设计、舞蹈、体育、服装设计、美容美发、景观设计等。
适合的职业有建筑师、园艺师、舞蹈家、工艺品工程师、健身教练、体育教师、裁缝、乐器技师、点心师等。

RCA
适合的专业有工业制图、测绘工程、勘查工程与技术、雕刻、材料工程等。
适合的职业有手工艺人、磨具师、制图员、测绘师、雕刻家、工艺品制作工、印刷工、包装工、装订工、刺绣工、陶瓷工、木工、刻字工、钟表工等等。

REA
适合的专业有仓储工程、物业管理、体育、舞蹈、交通管理、工程管理、机械工程、建筑工程、农业工程、景观设计等。
适合的职业有领航员、仓储工程师、物业管理员、体育教师/教练、舞蹈演员、交警、项目经理、现场工程师、机械师、建筑师、农业技术员、园艺师、景观设计师、玻璃工、油漆工、雕刻工、印刷工、电焊工等等。

RSA
这种性格的人比较少，但可以参考实物型和社会型两大类的专业与职业。比如相关的专业有广播电视编导、城市规划、装潢设计、舞蹈、体育、美容美发等。
相关的职业有公交车驾驶员、体育健身教师/教练、舞蹈演员、室内设计师、市政规划师、银匠、手工艺人、杂技演员、民间艺人、曲艺演员、化妆师、模具师等

RSC
	适合的专业有环境工程、仓储工程、航道工程、及排水工程、医疗器械工程、工程管理、信息管理等。
适合的职业有工业工程师、物业管理员、物流工程师、领航员、交通管理员/交警、调度员、机械师、工厂领班、流水线操作工、印刷工、电工、家电修理工、木工、玻璃工、成型工、质检员、建筑工、雕刻工、钳工、、装配工、烟草工、面包师、银匠等等。

SAC
	专门对应于适合这种性格的专业与职业比较少，但可以参考社会型和艺术型两大类的专业与职业。如相关的专业有外国语、幼儿教育、艺术教育、语言教育、心理学、社会工作等。
相关的职业有翻译、外语教师、艺术教师、中文教师、心理咨询师、工业心理治疗师、社会工作师等。

SAI
	适合专业有牙科医学、学前教育、化学教育、哲学、宗教学、心理学、图书馆学、语言教育、护理学、特殊教育、社会工作等。
适合的职业有幼儿教师、化学教师、中文教师、哲学家、牧师、心理咨询师、护士、特殊儿童教师、社会工作者、语言矫正医师、图书馆员、牙科医师等。

SAR
	专门对应于适合这种性格的专业与职业比较少，但可以参考社会型和艺术型两大类的专业与职业。如相关的专业有体育、幼儿教育、艺术教育、舞蹈、设计美术、社会工作、工业心理学等。
相关的职业有理疗师、艺术教师、手工艺人、心理咨询师、矫正治疗师、社会工作师等。

SCA
适合的专业有对外汉语、外国语、治安学、社会工作、护理学、特殊教育、旅游管理、保险学、新闻学、心理学、工业制图等。
适合的职业有汉语教师、外语教师、警察、社工师、心理咨询师、特殊儿童教师、护士、导游、保险业务员、记者、制图员等。

SCI
适合的专业有对外汉语、外国语、治安学、社会工作、护理学、特殊教育、饭店管理、保险学、应用心理学等。
适合的职业有汉语教师、外语教师、警察、社工师、心理咨询师、理疗师、职业病治疗师、特殊儿童教师、护士、饭店业务员、保险业务员等。

SCR
适合的专业有对兽医学、体育、治安学、化学教育、社会工作、护理学、特殊教育、饭店管理、保险学、应用心理学、烹饪等。
适合的职业有兽医、体育教师、健身教练、化学教师、实验室管理员、特警、社工师、心理咨询师、理疗师、职业病治疗师、特殊儿童教师、护士、饭店业务员、保险业务员、质检员、医疗技师、厨师等。

SRA
	适合的专业有广播电视编导、城市规划、体育、公共医学、牙医学、邮政、护理学、医疗器械工程、园艺、兽医学、饭店管理等。
适合的职业有影视编导、城市规划师、体育教师、健身教练、兽医师、驯兽师、牙医师、家庭医生、邮递员、护士、医疗器械工程师、园艺师、饭店业务员等。